元ネタ:https://x.com/MOJITOmojo1/status/1947622055534526748

スライドに関してが若干多いか

## スライド周り

・スライドは必ずリード文から書け
・リード文に「下記に示す」 「以下の通り...」的
な文章を使うな
・リード文の文字数は最初から気にするな。後
から添削すればいい
・リード文はリード文だけで内容がわかるくら
い具体的に書け
•
黒は使うな。限りなく黒に近いグレーを使え
・ガイドからはみ出すな
•
「ついて」「関して」は安易に使うな
・精緻さを求められてるわけじゃない。 意思決
定の材料を求められてると理解しろ
·○×は全部に色つけるな。 主張したいところ
だけ色つけろ。
・罫線はグレーにしろ
・作業はローカルでやれ。 本編消えたらどーす
んの。
•仕掛かり中のスライドは第三者が見て今どう
いう状態かわかるようにしろ。 手が回ってない から着手してないのか、 意図的に残してるのか
等。
·
・12pt以下は絶対に使うな
最後にスライド全体を通しで見ろ
・オブジェクトは配置を使って揃えろ
・フォーマット踏襲や資料流用するときは、 な
にを書いてあるか 「意味を」 ちゃんと理解し、
それを心の中で言語化しろ。
•
読み手を意識し、そもそも読み手が知る由も
ない単語が使われてないかなどを確認しろ

・リード文に「以下の通り」 「整理しました」 は サマリスライドなど、 コンテンツを読んでもら いたいスライドの時は使っていいこともある (あくまで最終手段として理解すること)
·
・コンテンツ変えたら必ずリード文を見返せ
箇条書きに余計な行間・インデントが含まれ
ていないことを確認しろ
•引いた目で見るために、 スライドショー/印
刷した状態で最終チェックしろ

•表の列名の線はいれんな
RVの際はアジェンダを箇条書きでいいから
書いとけ
xxxについて、 という表現は全体的に冗長に
なりがちなので気をつけろ
·ページ番号を逐一確認すること
•
(グラフや表) 数値の合計と部分の数は合って
いるか確認しろ
·ページ数の表記は合っているか
・一つのセルが分割されて印刷されていないか
・積み上げ棒グラフは横にしろ
余計な解釈を含めるな
マルは使うな。チェックにしろ。
・グレーアウトする時はノイズとなるような数
値は消せ。
·
・キャプチャ貼る時はファイル名も追加しろ
表は基本番号を付与し、 図示できるようにし
ておけ

##　コミュニケーション関連

·
「どうしたらいいですか?」 という聞き方は
NG。ちゃんと仮説を持っていけ
·
資料を送る際、 以下を確認しろ。 マネージャ
一が作ったからと言って完璧と思い込むな。
同じ図を流用してる時は、 図形のサイズなど
が同じになっているか
誤字脱字がないか
→章立ての順番が正しいか
→ガイドからはみ出していないか

・指摘をする時は修正案もセットで指摘すること
•
「わかりました」 禁止。 全てについて 「こうい
う理解で合ってますか?」 と自分の言葉で確認
しろ
•
資料作成指示の中で言及されたことは、 基本
すべて資料に折り込むこと (理解してないと思
われる)。 もしオリジナリティを出したいなら ver2的な感じで持っていけ。
・リストを整理する時は、 必ず対応関係をメモ
すること。
・内部整理用の資料ならメモ帳で十分。変に
pptとか使うな
・ppt で作る以上は必ずリード文入れろ
•
客に出す資料には時間をかけていいが、客に
出さない資料に時間をかけるな。 逆にいうと時
間かけるなら客に出すレベルの資料にしろ
・一度言われたことを繰り返すな
・論理的思考力 (目的、 とかゴールに対して内
容が合っているか)をちゃんと考えろ
・メールはいちいち文面確認しなくていい。こういうこと聞かれてると思うんで、こーゆう内 容聞き返そうと思っていますとチャットに投げ
る程度で良い。
•
声を大きく!
・ただしとか なお を気をつけろ。 ただし は特に、前の文節に対して釘を刺す時に使う言 葉であり、 新規の話題や補足情報を付け足す時 はなおが適切。
・レビューって言葉を安易に使うな。 すり合わ
せ/認識合わせという言葉を使え。
•
手離れをよくすることを意識しろ。

